怖がることはない。
不要害怕
俺は　神様なんだから
吾乃神也
なんなのあいつは？
这家伙怎么回事
それに　このニオイ…
而且 好难闻
何が！神様よー！
神 你个大头鬼
何もしないって言ってたくせにぃぃー!!
明明说了什么都不做…
クソ家出少女
离家出走的丫头片子
世間知らずな馬鹿ども
一群愚昧无知的蠢货
資本主義の大原則はギブアンドテイク
资本主义的伟大原则就是互利互惠
ギブアンドギブなんて存在しなーい！
没道理一味付出
俺は神様だ
吾即是神
愛は俺なんだ
吾即是爱
愛が欲しくて来たのに　俺を拒むのか
既然你为爱而来 就不要拒绝我
勝手なことしないで
不要擅自行动
ごめん
抱歉
あいつのニオイも見た目も
那家伙的气味和长相
生理的に無理だったの
恶心得让人受不了
あなた達の考えはいつも理解し難い
我一直很难理解你们的想法
でも　そこだけは同意よ
但至少 我赞同你刚才的观点
お・い・で
快过来
遠くには行ってないんだろ
我知道你就在这附近
あの時も　家から一駅しか離れられなかったもんな
那时候 也只离家一站远
結局ビビッて逃げ帰っても
结果就算害怕而跑回去
家に居場所なんかなかったもんなぁー
家里也没有你的容身之处
親に愛されないお前なんか　俺しか愛してやれないってのに
爹不疼娘不爱 明明只有我爱你
家出して　一瞬でも救われただろ？
离家出走后 你有一刻得到了救赎对吧？
あれは　ガス抜きだよ
那是一种放松
そういう関係を築いていければよかったんだ
我们维持这样的关系就行了
わかるだろ?
明白吧？
互いのガスを抜き合おう
让我们互相放松吧
私が抜いてあげる
那我来给你冲一发吧
私があなたの
让我来
度肝を抜いてあげる
把你锤得粉身碎骨
ど・ぎ・モ
粉身…
凄い凄い
好厉害 好厉害
でもドギモって何？
但 粉身碎骨是什么意思？
しばらくご飯がまずくなりそう
感觉暂时没吃饭的胃口了
ありがとう
谢谢
別にあなたの為じゃない
我不是特意为了你
ギブアンドギブなんて　気持ち悪いから
只是觉得互利互惠 很恶心
そうだね
也是
でも嬉しかった
但是 我很开心
誰かに　守られるのって…
有人保护我
そういもの…？
是这样吗？
花の色
花之色
雲の影
云之影
懐かしい
令人怀念的
あの想い出
彼时回忆
過ぎし日の　窓に残して
还残留在昨日的窗沿上
巣立ちゆく　今日の別れ
今朝的离别便是离巢之际
いざさらば　さらば先生
再见 吾师
いざさらば　さらば友よ
再见 吾友
美しい　明日の日のため
为了美好的明天
吹笛的少女
ちょっと遅れちゃったね
我们来晚了点
ここわかりにくいんだよ
这里很难找嘛
静かにして
别闹了
迷った？
你们迷路了？
あ　これ
啊 这个
お土産
给你带的礼物
ありだとう
谢谢
入って! あ　狭いけど
啊 快进来 我家有点小
おじゃましまーす
打扰了
青沼ねいるです
阿姨好 我叫青沼宁琉
まぁ　ご丁寧に
啊 费心了
ママさん　こんにちはー
小爱妈 你好
あら
你好
こんにちは
阿姨好
あらあら　あなたが沢木先生の？
哎呀 你就是泽木老师的…
あ　沢木桃恵です　姪です
啊 我叫泽木桃惠 他是我叔叔
綺麗なお嬢さんね
小姑娘长得真好看
あ
啊
ママさん　あのケーキある？
小爱妈 上次的蛋糕还有吗
ねいるのお菓子も出して
宁琉带的点心也一块拿出来吧
はいはい
好的 好的
こんなにお友達がたくさん
你有这么多好朋友
良かったわね　アイちゃん
真是太好了 小爱
まあ
还好啦
お願いお願い　お願い~
求你了 求你了 求求了嘛
ほんっと図々しいやつね」
真不要脸
自分のまだ残ってるじゃない
你自己的那份都还没吃完
ケチ
小气
まあまあ
好了好了
でもホント　アイがおじ様の生徒だったなんてね
真想不到 小爱是我叔叔的学生
学校じゃ女子の人気ぶっち切りらしいよ
听说他在学校里很受女孩子欢迎呢
そりゃそうだ
诚不欺我
あんたも男だったら　お付き合いしたいくらいチュ♥
如果你是男生 我也想和你交往
よしてよ
别逗我了
小糸ちゃんも先生を好きだったみたい
小丝好像也喜欢老师
小糸ちゃんって？
小丝是谁？
アイが助けようとしてる子
小爱想救的那个人
そうなんだ
这样啊
あ
啊
すごいこと気付いちゃったかも
我好像发现了盲点
なに　どうしたの？
什么？怎么了？
じゃあ　言うけど
那么 告诉你们
アイの親友の小糸ちゃんは実は先生と付き合ってたんだよ
小爱的挚友小丝 其实在和老师交往
で何かとんでもないことがあったんじゃ
然后发生了些不妙的事
あれ？来客中ですか？
有客人来吗
そうなんですよ　アイのお友達が！
是啊 小爱的朋友们…
ちょ　ちょっと待ってよ！
等 等下啊
おじ様はそんな人じゃないよ
叔叔可不是那样的人
家に保護猫をたくさん引き取ってるくらい　優しい人なんだから
他特别温柔 家里收留了很多流浪猫
猫が好きなだけなんじゃない？
单纯因为喜欢猫吧
表と裏の顔は違うかも
表里不一的可能性也有
それな！
没错
教師が生徒に手を出して
教师对学生出手
やばくなってポイ
事情不妙了之后就 嘣
あっち向いてぽいって
趁她不注意一推
ありえないって
怎么可能
妊娠してたりして
说不定给人弄怀孕了呢
にんしん!?
怀孕？
にんしん
怀孕
そう　に・ん・し・ん
没错 怀孕
いい加減にして！
你们闹够了没有
ご　ごめん
对 对不起
冗談だって
我开玩笑的
悪かったよ…
抱歉了啦
小糸ちゃん　なんで死んだりしたのか　ホントにわからないからつい…
我真的不明白小丝为什么会自杀
つい…
一不注意就
ママさんに相談してみたら？
你和你妈商量一下试试呢
先生から何か聞いてないか　とか
问问她有没有从老师那里听到什么
ほら　毎週アイを訪ねてくるのも
他每周都来你家
もしかしたら何か証拠でも握ってんじゃって
说不定是担心你手里有什么证据
ことかもしれないじゃん
有这种可能性
聞けないよ
问不出口啊
ママは先生をすごく信頼してるし　私は心配ばっかりかけてるし
妈妈非常信赖老师而我却总给她添麻烦
怪我のことだって
受伤的时候也是
私が貝になってるから　ママも触れてこないのに
因为我变成贝壳了 妈妈才终于不再问
自闭
貝ねぇ
贝壳啊
なに？
怎么了
なんかのアレルギー？
你过敏了吗
いや　貝になってるの想像出来るから
不是 因为能想象出来她自闭的样子
だ　だってー
因 因为…
でも　寝てる間に戦いに出てるって相談されたら
但如果和父母商量说自己睡觉后去战斗了
余計心配するだろうね
反而会让他们更担心吧
下手すりゃお薬かもな
搞不好还要带你看医生呢
それこそ　信じるわけないよ
谁会相信有这种事啊
そう
没错
だから他の誰にも話せない
所以我们不能对任何人说
私達だけの　誰も知らない物語だね
是只属于我们 不被任何人所知的故事呢
誰も知らない　物語…
不被任何人所知的 故事
桃恵が？
桃惠她？
ええ　先生によく似てたからすぐ
因为和老师很像 我一下就认出来了
学区が違うのに　どこで知り合ったんだろう？
明明都不是一所学校的 到底是在哪认识的
コンプレックスを持つ必要はないよ
你不需要感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
你的双眼很有魅力
はい
是
僕の目からどう見えるのか
我会让你知道在我的眼中你的样子
完成したらそれを自信にしてほしい
完成之后希望它能带给你自信
自信なんか…
自信什么的
先生は　次の展覧会にかけてるみたいなの
老师似乎已经赌在了下次的展览会上
賞をとって　プロの絵描きで食べていきたいって
说想要成为职业画家来营生
私の絵を？
用我的那张画吗
自信ある？
有自信吗
なかったら辞退した方がよくない？
没有的话要趁早拒绝啊
先生の人生がかかってるんだから
因为老师的人生都赌在上面了
私…
我…
私もアイのママさんみたいな人が良かった
我喜欢像爱的妈妈那样的人啊
なんで？リカのママは？
为什么 你妈妈呢
ウチの毒親酷いから
我的父母都很不像样啊
多分　私　生まれた時に母親の顔見て
我大概生下来的时候看到妈妈的脸后
ヤベ
就心想不妙
こいつ親になるより一生女でいたいタイプだ
这货是那种比起母亲更想做一生女人的那种
どうしよう~って
咋整啊
ゼッテー思った
绝对这么想过
はい次リカの番
好 下一个是莉香
確かにママは仕事も家のことも完璧にこなせる人
确实我妈妈无论工作还是家务都能做到完美
すっごく頑張り屋だし
还非常努力
でも　それで多分　パパは出て行っちゃったんだと思う
但我想这大概也是我爸爸离开的理由
プライド高い男あるあるだな
是那种自尊心高的男人啊
出来る女は逆に男をダメにする
能干的女人反而会让男人无能
なんで私を見るの？
为什么要看我啊
あんたの番だから
因为轮到你了啊
時代錯誤なバカ女
落后时代的蠢女人
誰がバカやねん
你说谁蠢啊
止めろバカ
快停手 蠢货
こちょこちょこちょ…
我挠 我挠我挠…
こっちかな？
是这里吗
割と仲良しなんだね
没想到你们关系还挺好
だね
对吧
違う…
才不是
こっちはどうかな？
这里怎么样啊
ねぇ…　あなたトリートメントしてる？
我说 你做头发的护理了么
ちょっと髪が痛んでるようだけど
你的发质好像有点受损了啊
勝手に触れないで
别随便碰我
束縛はイヤ　私の自由にさせて？
我不喜欢束缚 让我随心所欲
まぁいいわ
不过算了
ねぇ　私の髪　綺麗でしょ？
我的头发很好看吧
枝毛1本だってない
连一根分叉都没有
今が一番綺麗なの
现在就是最漂亮的时候了
若さって何物にも代えられない
年轻是无可替代的
興味ない
没兴趣
聞いてくれないの？なぜ私が死んだかって
你不问问我为什么自杀吗
私は目的を果たすだけ
我只需要实现自己的目标
下がって！
一边去
少女から大人になる
少女终究会长大成人
蛹がチョウに羽化する奇跡の美しさ
化茧成蝶的奇迹之美
束の間よ　その儚さから力強さにうつる
从缥缈化为实质的美丽瞬间
驚異の美の瞬間は
不过是转瞬即逝
鏡よ鏡
魔镜啊 魔镜
世界で一番美しいのは誰？
世界上最美丽的人是谁
やがては　劣化する
但是美丽终将消逝
うちのママなんか豚よ？
我家的妈妈简直就是头猪
いくら脂肪吸引しても
无论抽多少脂
ヒアルロン酸でごまかしても
打多少次玻尿酸想要维持美丽
劣化なんか止まらない
衰老都是停不下来的
と言うより　止めようとする行為自体が醜いったらありゃしない
不如说试图阻止的这种行为就足够丑陋了
あなたも綺麗じゃない
你不也很漂亮吗
なぜ死なないの？
为什么不去死啊
なぜ一番美しいその時に死なずに
为什么不在最美丽的瞬间去死
意味のない生に執着するの？
反而要没有意义地活着呢
やっかいね…
真棘手
鏡よ鏡
魔镜啊 魔镜
世界で一番美しいのは誰？
世界上最美丽的人是谁
どうやって倒せば…
要怎样才能打败他们
鏡よ鏡
魔镜啊 魔镜
どうして死なないの？
为什么不去死呢
世界で一番美しいのは誰？
世界上最美丽的人是谁
ねぇ　どうして
告诉我啊 为什么
鏡よ鏡
魔镜啊 魔镜
ねぇ
为什么
世界で一番美しいのは
世界上最美丽的人
だぁれ？
是谁？
紧邻南站口 样板房展示中
来てない　来てない
没车 没车
すぐそこが横断歩道なのに
明明旁边就是人行道
待ったら嫌じゃん
不想等嘛
桃ちゃんって　けっこーあるよね
小桃你有很多吧
うん　実はけっこーある
嗯 确实有不少
リカ　うるさい
莉香 很吵
アイ！
小爱！
響いてる響いてる
还有回声呢
ここって何育ててたんだろうね？
这里种着什么呢？
てか　はらへったー
说起来肚子饿了
6回くらいかな
大概6次吧
6回って多いの少ないの？
6次是多还是少
さぁ…
这个…
それって…
然后呢…
全員女の子
全是女孩
みんな真剣に告って来るから大変なんだ
大家都是真心的告白 所以我也很难办
憧れかな
是仰慕你吗
宝塚みたいな？
像宝冢歌剧团那样的吗
注：宝冢歌剧团，男角均由女性反串扮演。
うん
嗯
でも桃ちゃん　そんなは嫌だよね
但是小桃应该不喜欢那样吧
うん…
嗯
神様って残酷ねぇ
神明真是残酷啊
君達　持ち込みは禁止だよ
你们啊 这里谢绝自带食物
というより　早くエッグを買って帰るんだ
比起这个 快点把蛋买了回家吧
1ゲームやらしてよー
让我们玩一局游戏啊
これ　一種のグループセラピーみたいなもんだからさー
这是一种团队治疗
そうそう　一人じゃないんだって思うための
是啊是啊 为了让我们觉得不孤单
じゃないと　私達自殺しちゃうかもー
不然的话 我们可能会自杀哦
1ゲームだけだよ
就让你们玩一局
前はピンまで届かなかったのに
明明以前连瓶都碰不到的
マッチョになってる
我变得更有力气了
エッグさまさまだね
看来要感谢奇蛋啊
今度は桃恵ね
轮到你了 桃惠
うわャバ　完全にデート写真じゃん
啊糟了 完全是约会照嘛
女子と写るといつもそうなっちゃ
和女生拍照总会变成这样
保存しとこー
我保存了
ほら
看
あー　ほんとだ
哇 真的啊
この写真可愛いじゃん
这张照片很可爱嘛
これ　ハルカが撮ってくれたんだよね
这是遥拍的
ハルカは女の子として私を見てくれたんだ
遥是把我当成女生看的
自殺した友達？
是你那位自杀的朋友吗？
うん
嗯
だけど保健室で　いきなり服を脱いで…
但是她在医务室 突然脱掉了衣服
言い寄られたんだ？わーお
被求爱了 哇哦
私は　怖くて突き放してしまった…
我因为太害怕了就把她推开了
わかるわかる
懂的懂的
女子で友達だと
因为是女生又是朋友
予想外で怖くなるって
这预料外的事情让你害怕
悪寒が走っちゃうんだ　ぞわ　ぞわ～って
我害怕得发冷发抖 汗毛也竖起来了
どうすればよかったんだろう…
我应该怎么做才好？
まぁ　暗い話はよそう
让我们结束阴暗的话题吧
他にもゲームはたくさんある
还有很多其它好玩的游戏呢
パーッと遊ぼうぜ
让我们玩个爽！
うん　そうしよう！
嗯 来吧！
何を言ってるんだ?
你在说什么啊？
1ゲームだけって約束だったじゃないか
不是说好了只玩一局游戏吗？
エッグを買え
来买奇蛋！
ここは
这里是…
裏アカ！
里账！
まぁいいじゃねぇか
这不挺好的嘛！
よく遊び　よく戦いさ
好好玩 好好战斗嘛
それ何ーアイー
这是什么？小爱！
満更モテることが嫌いじゃないんでしょ　女子相手でも
你并不是完全不喜欢受女生欢迎吧
…それはインスタとかでも　女子のフォロワーは大事っていうか
毕竟在Ins等软件上面 女性粉丝很重要
中途半端ね
不干脆啊
その気はなかったけど　楽しくなってきちゃったってこと
虽然最开始没有这个想法 最后却变得享受
あるじゃん
这种事不也经常发生嘛
そう…？
真的？
やったぁ～
做到了！
ちっきしょぉ～
混蛋！
…そうかも
也许吧
結局一度も勝てなかったー
到最后也没有赢你一次
ああいうのわりと得意なんだよ
那种游戏是我擅长的
初めて撮った
我是第一次拍这个
ゲーマーかよ　意外とオタク？
原来是游戏高手吗 你是个宅？
私も
我也是
えー　普通でしょ
这应该很正常吧
オタクだ　オタクー
阿宅 阿宅
もう十分だろ
已经玩够了吧
早くエッグを買って　帰ってから眠るんだ
快点把奇蛋买了 回家去睡
行きたくないなー
不想走啊
今サイコーに楽しいのに
明明刚刚玩到兴头上
うん　こんなの久しぶり
嗯 好久没有这样了
まったく　君が甘やかすから
真是的 都是因为你惯着她们
戦士の休息ってやつだろ　甘やかしのうちには入らねぇよ
战士需要休息的 不要说我惯着她们啊
そういえば　ねいるの連絡先って聞いてもいい？
话说我可以要宁琉的联络方式吗
うん　あなたのも教えて
嗯 你的也给我
休息のしすぎで君みたいにゆるゆるになられても困る
休息过头了变得和你一样不守规矩的话就头疼了
うん　私のはこれ
嗯 我的是这个
かたいよお前…
你太严厉了
もうやめね？エッグ買うの
要不别买奇蛋了吧
考えてみれば　チエミの奴は勝手に死んだんだ
我想了一下 千惠美是自己去死的
そりゃあ確かに原因は私かもしれない
虽然原因可能在我
でも　死ぬのなんて反則だし
但是 死了就是犯规了
そこまで責任感じる必要ある？
有必要对她负这么大责任吗？
本気？
你是认真的吗？
だってそうじゃない？
因为 不就是这样吗？
やっぱりアイが見たのは小芝居ね
果然小爱看到的只是一场戏
違う！
不是的！
女だから
因为我是女的
その時その時で感情は爆発するだろ
在那个时候感情爆发了
ちょっとリカ…
莉香！
桃恵はどうなんだよ
桃惠想怎么办？
責任あるか？
你有责任吗？
そりゃあ罪悪感はあるよ　私だって
罪恶感的话就算我也有
でも　自分の命の危険顧みずってまで
但是 可以不顾自己的生命安危
責任感じる必要なくないか
我们并不需要感到有这样的责任
それは
这是因为…
リカ
莉香
もうやめようよ
别说了吧
アイなんてもっとだろ
小爱的话就更加是这样了吧
勝手に死んだんだ　相談もなく
也不和你商量 自作主张地就死了
アイのせいじゃない
不是小爱的错
それなのになんで行く必要があるんだよ？
这样的话 为什么必须去呢？
私は　小糸ちゃんがどうして死んだのか　ホントのこと知りたいから
我想知道小丝为什么死了
興味本位で死ぬかもしれないんだぞ？
你可能会因为好奇心而死掉的啊
ウチの親はともかく　あんないいママさんがいるのに
我的爸妈就算了 你母亲明明那么好
悲しませていいのかよ！
让她伤心真的好吗？
第一
最重要的是
小糸が生き返りたいって　思ってるかどうかも　わかんないじゃん！
你都不知道小丝想不想回来！
そんなこと…
这种事
小糸の彫像が生き返りたいって話したわけ!?
小丝的雕像有说她想回来吗？
なんでそんなこと言うの!?
你为什么要说这种话？
リカ　やめてよ
莉香 别说了！
悪役やってやってんだ！
我必须要做这个坏人
友達なら出来たじゃんか！
如果想要朋友 你不是已经有了吗？
ごめん　私は行く
抱歉 我先去了
悪いけど行かなくちゃならない
对不住了 但是我必须去
なんでだよ
为了什么？
なんで自殺するような　そんな自己中のために
为什么要为那种会自杀的…自私家伙…
リカ　ねいるは妹さんを助けに
莉香 宁琉是为了救她妹妹
違う
不对
何が違うんだよ
哪里不对？
妹は私を刺した
妹妹背刺了我
そして逃げて　橋から飛び降りた
然后跑了 从桥上跳了下去
そうな…
怎么这样…
ICUから目覚めて　その話を聞いた
那是我在ICU醒来后听说的
だったらなおさらそんな妹なんて
所以你为什么要为了那种妹妹…
今でも傷がうずいて眠れない
到现在伤口还疼得让我睡不着觉
でも　あっちに行くようになってからだいぶ薄れたの
但是去了那边之后 就觉得不怎么痛了
忘れようとすると
每当我想忘记的时候
呪いのように傷痕が疼く
伤口就像被诅咒了一般疼痛
だから　行く
所以我要去
他に理由はない
不是为了什么别的理由
自分のため
而是为了我自己
行きたくなきゃ行かなくてもいい
不想去的话可以不去
罪悪感やなぞなぞなんて
如果仅仅是因为罪恶感和好奇心
それこそそのうち薄れて忘れちまう
时间久了就会忘记的
いいんだよ　お前らは行かなくても
无所谓的 你们不想去也可以
良かったな
对吧
なぁに
也可以吧
思春期ってそんなものさ
青春期就是这样的啊
鏡よ鏡
魔镜啊 魔镜
美しさはメタモルフォーゼする一瞬の季節
美丽只是蜕变中的短暂一环
世界で一番美しいのは誰？
世界上最美丽的人是谁
生から死もそれよ
从生到死亦是如此
美しい肉体を自ら殺すことも　メタモルフォーゼ
自己葬送自己的美丽也是一种蜕变
醜く老いていくのも　老いに抵抗するアンチエイジングもコメディよ
变老变丑和与其对抗都是笑话
どこかに本体がいるはず
本体应该藏在某处
まるでコメディ
简直就是可笑！
いったい誰が…
本体到底是谁
だぁれ
是谁
だれ
私があなたのドギモを抜く
让我来把你锤得粉身碎骨
どうして？
为什么
別に
没什么
ただあなたにムカついたの
只是你有点让我不爽
ほんとは後悔してるんでしょ？
其实你有些后悔吧
だって　もう誰も綺麗だって言ってくれないから
毕竟没有人会再夸你漂亮了
なぜ死なないの…か
为什么不去死吗
私を　死に誘惑したのね
你这是在诱导我自杀啊
お見事
干得漂亮
反抗期さ
叛逆期而已
行くなと言えば行きたがる
越是说不许去越是要去
それが自分のアイデンティティーを作り上げると知っているから
因为这样才能凸显她们的个性啊
アイ　金貸して
爱 借我点儿钱
持ってない
我没带钱
またまた
你又来
さあさあ　どうぞ
来 来 开始吧！
迷える乙女の相談ごっこ
迷惘少女间的谈心活动
順番に話そ
咱们一人一个故事
ちょ、ちょ、タンマ！
喂 喂 等一会儿！
刺激強めのは
太刺激的东西呀
ラストにしとこ
就放到后面再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
把处处事与愿违的现实
無理やりビンの中押しこんで
狠狠塞进瓶子里面去
パーティーの準備はいいかい？
准备好来派对了吗？
始めるよ
那就开始啦
もうひとつの物語を
我们再讲一个故事吧
しゅわしゅわ生まれて
泡沫一般诞生
しゅわしゅわハジける
泡沫一般绽放
Life is サイダー
生活就像汽水一样
パパやママのことも
管他爸爸妈妈的琐事
くすぶってる思い出も
还是闭门不出的回忆
泡になって消えるの
都会变成泡泡消失不见
泣いて、病んで、悩んで
哭过 愁过 苦恼过
イロイロあるけど
什么痛苦都经历过
大丈夫！
别灰心
あれもこれも全部
这个也好那个也罢
シャカシャカ混ぜちゃって
全都塞进瓶子摇个痛快
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
一口气喷出去 大家笑个开怀
しゅわり！サイダーハジける
唰啦啦 就像那绽放的气泡
Punch-drunk Day
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：秃秃  漠灵  板尾  Hmiku　校对：Hmiku　后期：MIR
つづく
未完待续